So time for some inheritance
مدرس: إذن حان الوقت لبعض
and for a base class.
الميراث وللفئة الأساسية.
I want to add a base class, which basically has
أرغب في إضافة فئة أساسية ، تحتوي بشكل أساسي على templateElement
templateElement, hostElement, an element in it,
، و hostElement ، وعنصر بداخلها ، والتي تقوم بهذه المهمة
which does this job of selecting elements in the dom,
في تحديد العناصر في dom ، والتي تحتوي على طريقة attach ، والتي نحتاجها دائمًا ، وما إلى
which we always need, and so on.
ذلك.
So which basically manages all these shared functionalities,
إذن الذي يدير بشكل أساسي كل هذه الوظائف المشتركة
which our classes that actually render something to the dom
، والتي تشترك فيها فئاتنا التي تقدم شيئًا ما
have in common.
إلى دوم.
So for that, above my ProjectInput,
لذلك ، فوق ProjectInput الخاص
and also the ProjectList class, so basically here,
بي ، وكذلك فئة ProjectList ، لذلك بشكل أساسي هنا ، سأضيف
I'll add the Component Base Class.
فئة المكون الأساسية.
Now, the name is up to you, but I'll name it Component,
الآن ، الاسم متروك لك ، لكنني سأطلق عليه اسم مكون ، لأنك
because you might know this term from React
قد تعرف هذا المصطلح من React أو Angular
or Angular, if you work with that,
، إذا كنت تعمل مع ذلك ، وحتى إذا
and even if you didn't work with that,
لم تعمل مع ذلك ، فيمكنك التفكير
you can think of these classes as UI,
في هذه فئات مثل UI ، مكونات واجهة المستخدم
user interface components, which you render to the screen.
، والتي تعرضها على الشاشة.
And every component is in the end a renderable object,
وكل مكون هو في النهاية كائن قابل للتصيير ، وله
which has some functionalities
بعض الوظائف التي تسمح
that allow us to render it.
لنا بتقديمه.
And then the concrete instances, or the inherited classes,
ثم تضيف الحالات الملموسة ، أو الفئات الموروثة
add extra functionality which this specific component needs.
، وظائف إضافية يحتاجها هذا المكون المحدد.
So what goes into the general Component class then?
إذن ما الذي يدخل في فئة المكونات العامة إذن؟
Well, I would say these three elements for sure.
حسنًا ، أود أن أقول هذه العناصر الثلاثة بالتأكيد.
templateElement, hostElement, and element.
templateElement و hostElement و element.
Now, we do have a problem here, however,
الآن ، لدينا مشكلة هنا ، مع ذلك
regarding the types.
، فيما يتعلق بالأنواع.
The templateElement will always be a HTMLTemplateElement,
سيكون templateElement دائمًا عبارة عن HTMLTemplateElement
but the hostElement doesn't always have to be a div,
، ولكن ليس من الضروري دائمًا أن يكون hostElement
for example, when we will add a project item class,
عبارة عن div ، على سبيل المثال ، عندما نضيف فئة عنصر مشروع ،
we'll render that in a ProjectList,
سنعرض ذلك في ProjectList ، وليس
and not directly even our root div here,
حتى الجذر div الخاص بنا مباشرةً هنا ، لذلك هذا ليس دائمًا عنصر
so that's not always a div.
div.
And this here, well, it's always an HTMLElement,
وهذا هنا ، حسنًا ، دائمًا ما يكون HTMLElement
we can certainly settle on that,
، يمكننا بالتأكيد تسوية ذلك
but, like in the case of the ProjectInput class,
، ولكن ، كما في حالة فئة ProjectInput ، نعلم بالفعل
we actually know that it's somewhere specific
أنه في مكان ما شكل معين منه ، إنه
form of it, it's a HTMLFormElement.
HTMLFormElement.
So we would lose this extra information,
لذلك سنفقد هذه المعلومات الإضافية
if we restrict ourselves to always having
، إذا قصرنا أنفسنا دائمًا على وجود عنصر
just an HTMLElement there,
HTMLE فقط هناك ، دون تخزين
without storing more specific information.
معلومات أكثر تحديدًا.
So how can we work around that?
فكيف يمكننا التغلب على ذلك؟
Well, by not just using inheritance,
حسنًا ، ليس فقط باستخدام الميراث
but by creating a generic class here,
، ولكن بإنشاء فئة عامة هنا ، حيث عندما
where when we inherit from it,
نرث منها ، يمكننا تعيين الأنواع
we can set the concrete types.
الملموسة.
For that, we add angle brackets after the class name,
لذلك ، نضيف أقواس زاوية بعد اسم الفئة ،
and then, two identifiers of our choice,
ثم نضيف معرّفين من اختيارنا ، مثل
like T and U, which would be common choices.
T و U ، وهما من الخيارات الشائعة.
And now, we also can add some constraints here,
والآن ، يمكننا أيضًا إضافة بعض القيود هنا
and say that T will certainly be some kind of HTMLElement.
، والقول إن T سيكون بالتأكيد نوعًا من HTMLElement.
It can be just an HTMLElement,
يمكن أن يكون مجرد HTMLElement
or a more specific version of it.
، أو نسخة أكثر تحديدًا منه.
And the same is true for U.
والشيء نفسه ينطبق على U.
And then here, we know the hostElement will be of type T,
ثم هنا ، نعلم أن عنصر المضيف سيكون من النوع T
and the element will be of type U.
، وسيكون العنصر من النوع U.
And now, whenever we inherit from this class,
والآن ، كلما ورثنا من هذه الفئة
we can specify the concrete types,
، يمكننا تحديد الأنواع الملموسة ، حتى
so that we can work with different types
نتمكن من العمل مع أنواع مختلفة
in different places where we inherit.
في أماكن مختلفة حيث نرث.
Now, let's also add a constructor here.
الآن ، دعنا نضيف مُنشئًا هنا أيضًا.
In that constructor, we will need
في هذا المنشئ ، سنحتاج إلى
a little bit of information.
القليل من المعلومات.
We need to know the ID of our template,
نحتاج إلى معرفة معرف القالب الخاص بنا ، حتى
so that we know how to select it,
نعرف كيفية تحديده ، ويجب أن يكون
and that should be a string.
ذلك عبارة عن سلسلة.
We need to know the hostElementId,
نحتاج إلى معرفة hostElementId
which also needs to be a string,
، والذي يجب أن يكون سلسلة
so that we know where to render this component.
نصية أيضًا ، حتى نعرف مكان تقديم هذا المكون.
And I also want to get a newElementId,
وأريد أيضًا الحصول على معرف عنصر جديد ، حتى
so that we get an ID that has to be assigned
نحصل على معرف يجب تخصيصه للعنصر
to the newly rendered element.
الذي تم عرضه حديثًا.
This, however, is optional,
هذا ، مع ذلك ، اختياري ، والذي
which I signal by adding a question mark
أشير إليه بإضافة علامة استفهام
after the parameter.
بعد المعلمة.
The alternative would be to also accept
سيكون البديل هو قبول غير محدد
undefined here as a type,
هنا كنوع ، لكنني سأستخدم
but I'll just use the question mark.
علامة الاستفهام فقط.
And now, with that in the constructor,
والآن ، مع ذلك في المُنشئ ، يمكننا
we can, basically,
، بشكل أساسي ، الحصول
get this code here,
على هذا الرمز هنا ، ووضعه
and put it into our constructor of the Component class,
في مُنشئ فئة المكون ، حتى نخزن القالب templateElement
so that we store the templateElement,
، ولكن ، بالطبع ، الآن المعرف
but, of course, now the ID, which we're getting here,
، الذي نحن الوصول إلى هنا ، هو معرف القالب ، وهذا
is that templateId, which is why I'm getting this
هو السبب في أنني أحصل على هذا كوسيطة في المنشئ.
And for the hostElement, the ID here, of course,
وبالنسبة لـ hostElement ، المعرف هنا ، بالطبع
is our hostElementId, like this.
، هو hostElementId الخاص بنا ، مثل هذا.
Also important, of course, regarding the casting here,
من المهم أيضًا ، بالطبع ، فيما يتعلق بالإرسال هنا
we know this will be of type T,
، أننا نعلم أن هذا سيكون من النوع T ،
because T here is this generic type,
لأن T هنا هو هذا النوع العام ، الذي نخزنه
which we store or which we use for our hostElement,
أو نستخدمه لعنصر المضيف ، لذلك يمكننا هنا
so here we can cast it already.
اختياره بالفعل.
And with that, we're selecting elements.
وبهذا ، نختار العناصر.
We can also grab more code.
يمكننا أيضًا الحصول على المزيد من التعليمات البرمجية.
That code here, where we import a node and so on,
هذا الرمز هنا ، حيث نقوم باستيراد عقدة وما إلى ذلك ، وحيث
and where we set the ID, we can grab all of that.
نقوم بتعيين المعرف ، يمكننا الحصول على كل ذلك.
So let's copy that here, and add this
لذلك دعونا ننسخ ذلك هنا ، ونضيفه
to the constructor of the Component class as well.
إلى مُنشئ صنف المكون أيضًا.
importedNode, then we set element,
عقدة مستوردة ، ثم قمنا بتعيين عنصر
and element here has this generic type U,
، والعنصر هنا له هذا النوع العام U ، لذلك عندما نلقي
so when we cast this here, we know
هذا هنا ، نعلم أنه سيكون هذا
it will be that U type here, so we should cast it to U.
النوع من النوع U هنا ، لذلك يجب أن نلقيه إلى U.
That's a good use of generics here,
هذا استخدام جيد للأدوية العامة هنا ، مما
which makes this Component class really reusable.
يجعل فئة المكونات هذه قابلة لإعادة الاستخدام حقًا.
Now, regarding the ID.
الآن ، بخصوص الهوية.
This is what we get here, the newElementId.
هذا ما نحصل عليه هنا ، العنصر الجديد.
Now, of course we might not always have this,
الآن ، بالطبع قد لا يكون لدينا هذا دائمًا ، لأنه
because it's optional,
اختياري ، لذلك يجب أن نتحقق مما
so we should check if we do have it.
إذا كان لدينا بالفعل.
So if newElementId is a thing,
لذا ، إذا كان newElementId شيءًا
and only if it is a thing,
، وفقط إذا كان شيئًا ، عندها
only then I will try to assign it,
فقط سأحاول تعيينه ، وإلا فإننا لن
otherwise we don't try it,
نجربه ، لأنه عندئذٍ
because then we have no ID to assign.
ليس لدينا معرف لتعيينه.
Well, with that, we have the constructor.
حسنًا ، مع ذلك ، لدينا المُنشئ.
Now let's use the attach function here.
الآن دعنا نستخدم وظيفة إرفاق هنا.
So let's copy the attach method
لذلك دعونا ننسخ التابع attach
from one of our other classes and add it here,
من أحد الأصناف الأخرى ونضيفها هنا ،
as a private method, in the Component class.
كطريقة خاصة ، في فئة المكون.
We can then also call this.attach
يمكننا بعد ذلك أيضًا تسمية هذا. إرفاق في نهاية
at the end of the constructor of the Component class.
منشئ فئة المكون.
Now, here we wanna add a element,
الآن ، هنا نريد إضافة
but we don't know where it should be added,
عنصر ، لكننا لا نعرف مكان إضافته ، لذا
so that's actually some extra information
فهذه في الواقع بعض المعلومات
that we should fetch here,
الإضافية التي يجب أن نحضرها هنا
as a fourth argument in the contructor, insert
، كمتحول رابع في المُنشئ ، يمكن أن يكون إدخال
Atstart could be a name,
Atstart اسمًا ، وهذا هو منطقي
and that is a boolean, let's say.
، دعنا نقول.
And we should move that in front of our optional parameter.
وعلينا تحريك ذلك أمام المعلمة الاختيارية الخاصة بنا.
Optional parameters should always be last,
يجب أن تكون المعلمات الاختيارية دائمًا هي الأخيرة
because people might omit them.
، لأن الأشخاص قد يتجاهلونها.
Your required parameters, therefore, can't come
لذلك ، لا يمكن أن تأتي المعلمات المطلوبة
after these optional parameters.
بعد هذه المعلمات الاختيارية.
And insertAtStart is then forwarded to attach,
ثم يتم إعادة توجيه insertAtStart لإرفاق ، هناك ، insertAtBeginning
insertAtBeginning, you could also reuse insertAtStart,
، يمكنك أيضًا إعادة استخدام insertAtStart ، أنا فقط أستخدم
I'm just using a different name here to avoid confusion,
اسمًا مختلفًا هنا لتجنب الالتباس ، ويتم
is received as a boolean.
تلقيه كمنطق منطقي.
And then here, we check if insertAtBeginning is true,
ثم هنا ، نتحقق مما إذا كان insertAtBeginning صحيحًا
if it is, then here, we have afterbegin,
، إذا كان كذلك ، فعندئذ هنا ، لدينا بداية لاحقة ، وإلا فإننا
otherwise we have beforeend.
سنكون قد انتهينا.
Now we're flexible regarding how this gets inserted.
نحن الآن مرنون فيما يتعلق بكيفية إدراج هذا.
I also want to mark this class now as a abstract class,
أريد أيضًا أن أضع علامة على هذه الفئة الآن كفئة مجردة ، لأنه
because people should never directly instantiate it,
لا يجب على الأشخاص أبدًا إنشاء مثيل لها بشكل مباشر
instead, it should always be used for inheritance.
، بدلاً من ذلك ، يجب استخدامها دائمًا للوراثة.
So in front of class, I add the abstract keyword.
لذا أمام الفصل ، أقوم بإضافة الكلمة المفتاحية المجردة.
This makes sure that now we can't instantiate it.
هذا يضمن أنه لا يمكننا الآن إنشاء مثيل له.
If we would try to do so, TypeScript would yell at us.
إذا حاولنا القيام بذلك ، فإن TypeScript سيصرخ علينا.
I will also add two more methods,
سأضيف أيضًا طريقتين أخريين ، وهذه
and that's the configure method,
هي طريقة التكوين ، وكذلك طريقة
and also then the renderContent method.
العرض renderContent.
And I will add it as a abstract method,
وسأضيفها كطريقة مجردة ، مما يعني
which means the concrete implementation is missing here,
أن التنفيذ الملموس مفقود هنا ، لكننا
but we now, basically, force any class
الآن ، بشكل أساسي ، نفرض أي فئة ترث من
inheriting from component,
المكون ، لإضافة هاتين
to add these two methods and to have them available.
الطريقتين وإتاحتهما.
I'm just adding this here,
أقوم بإضافة هذا هنا
so that if someone else looks at our code,
فقط ، بحيث إذا نظر شخص آخر إلى الكود
he or she can get a good understanding
الخاص بنا ، فيمكنه أو هي الحصول على
of what the idea behind the Component class is.
فهم جيد لماهية الفكرة وراء فئة المكون.
That it does all the general rendering,
أنه يقوم بجميع عمليات التصيير
or the attachment of the component,
العامة ، أو إرفاق المكون ، ولكن
but that the concrete content and configuration
يجب أن يحدث المحتوى والتكوين
then needs to happen in the place where we inherit.
الملموسان في المكان الذي نرثه.
Side note, you can't have private, abstract methods.
ملاحظة جانبية ، لا يمكن أن يكون لديك طرق خاصة ومجردة.
So private has to be omitted here,
لذا يجب حذف الخصوصية هنا ، وهذا
that's not allowed by TypeScript.
غير مسموح به بواسطة TypeScript.
Well, and with this, we can extend Component
حسنًا ، وبهذا ، يمكننا توسيع المكون
here on the ProjectList,
هنا في قائمة المشروع ، والآن
and now get rid of these three properties.
نتخلص من هذه الخصائص الثلاث.
We keep the assignedProjects,
نحتفظ بالمشاريع المخصصة
because that's specific to the ProjectList.
، لأن ذلك خاص بقائمة المشاريع.
We also now wanna specify the concrete values
نريد الآن أيضًا تحديد القيم الملموسة
that should be plugged in for our generic types.
التي يجب توصيلها لأنواعنا العامة.
And we know, if we revert this,
ونحن نعلم ، إذا عدنا عن هذا ، فإننا نعلم
we know that we'll have a HTMLDivElement and a HTMLElement,
أنه سيكون لدينا عنصر HTMLDivElement و HTMLElement
so here I will pass in HTMLDivElement,
، لذلك سأقوم هنا بتمرير HTMLDivElement
and HTMLElement, like this,
، و HTMLElement ، مثل هذا ، ثم التخلص
and then get rid of these three properties.
من هذه الخصائص الثلاثة.
In the constructor, we now don't need that here,
في المُنشئ ، لسنا بحاجة إلى ذلك هنا الآن ، ولكن بدلاً من ذلك
but instead we need to call super at the beginning,
نحتاج إلى استدعاء super في البداية ، لاستدعاء
to call the contructor of the base class,
مُنشئ الفئة الأساسية ، ومن أجل ذلك ، نحتاج
and to that, we need to pass some information
إلى تمرير بعض المعلومات إلى المُنشئ الفائق
to the super contructor, we need to pass some information.
، نحتاج لتمرير بعض المعلومات.
The ID of out templateElement, the hostElementId,
معرّف out templateElement
whether we wanna insert this
، hostElementId ، ما إذا كنا
at the start of the hostElement,
نريد إدخال هذا في بداية hostElement
and, potentially, the ID that should be assigned
، وربما المعرف الذي يجب تعيينه للعنصر
to the new element.
الجديد.
So here's our template ID,
إذن هذا هو معرف القالب الخاص
and with that we can rid of this here.
بنا ، وبهذا يمكننا التخلص من هذا هنا.
Then here, the hostElement, that ID was app,
ثم هنا ، hostElement ، كان هذا المعرف تطبيقًا ، حتى نتمكن
so we can get rid of this.
من التخلص من هذا.
We keep the assignedProjects,
نحتفظ بالمشاريع المخصصة
because we still need that here.
، لأننا ما زلنا بحاجة إليها هنا.
We get rid of this here,
نتخلص من هذا هنا ، لكن
but, regarding the ID for the new element,
فيما يتعلق بمعرف العنصر الجديد
I wanna pass that as a fourth parameter actually.
، أريد تمرير ذلك كمعامل رابع في الواقع.
The third one is where this should be inserted,
العنصر الثالث هو المكان الذي يجب
and here, we use to insert this before the end,
إدراج هذا فيه ، وهنا ، نستخدمه لإدخال هذا قبل النهاية
so actually what I wanna insert here as a parameter
، لذلك في الواقع ما أريد إدراجه هنا كمعامل لقيمة
for the insertAtStart value is false,
insertAtStart هو خطأ ، لأنه لا يجب إدخاله في البداية
because it should not be inserted at the start,
، ولكن في نهايةالمطاف.
Now, I certainly still want to set up my listener here.
الآن ، ما زلت بالتأكيد أرغب في إعداد مستمعي هنا.
I don't need to call attach though,
لا أحتاج إلى استدعاء attach ، على
that will happen in the base class, in the base component.
الرغم من ذلك ، سيحدث ذلك في الفئة الأساسية ، في المكون الأساسي.
I will call renderContent though.
سأسمي RenderContent بالرغم من ذلك.
And here we shouldn't use this type,
وهنا لا يجب استخدام هذا النوع ، ولكن
but just type, because we can't use
اكتب فقط ، لأننا لا نستطيع استخدام
this before super finished running.
هذا قبل الانتهاء من الجري.
That's no problem though,
هذه ليست مشكلة على الرغم
because we received type as a argument.
من ذلك ، لأننا تلقينا الكتابة كوسيطة.
Now, you see I still get an error here,
الآن ، ترى أنني ما زلت أحصل على
because we have an attach method here in ProjectList,
خطأ هنا ، لأن لدينا طريقة إرفاق هنا في ProjectList ، وهذا
and that clashes with the attach method
يتعارض مع طريقة attach لدينا
we have in the base class.
في الفئة الأساسية.
So let's get rid of this attach method here.
لذلك دعونا نتخلص من طريقة الإرفاق هذه هنا.
Now we still get an error, because you see,
الآن ما زلنا نحصل على خطأ ، لأنك ترى ، عرض المحتوى
renderContent is private here,
خاص هنا ، لكننا نحدده كطريقة
but we specify it as a public method here,
عامة هنا ، أود أن يكون أسلوبًا
I would love to have it as a private one,
خاصًا ، لكن الأساليب المجردة
but private abstract methods are not supported.
الخاصة غير مدعومة.
So I will remove the private keyword here,
لذلك سأقوم بإزالة الكلمة الرئيسية الخاصة هنا ،
and now with that, we're left with one issue here,
والآن مع ذلك ، لدينا مشكلة واحدة هنا ، وهي أننا
that we're not having that configure method,
لا نمتلك طريقة التكوين هذه ، والتي وعدت أننا
which I promised we'd have here.
سنحصل عليها هنا.
Well, let's add it.
حسنًا ، دعنا نضيفها.
So here, besides renderConfig, we could add configure,
لذا هنا ، بالإضافة إلى RenderConfig ، يمكننا إضافة التهيئة ، على الرغم
even though I'm not doing anything here.
من أنني لا أفعل أي شيء هنا.
Alternatively, you could convert this here
بدلاً من ذلك ، يمكنك تحويل هذا هنا إلى طريقة
to be an optional method by adding a question mark,
اختيارية عن طريق إضافة علامة استفهام ، ثم لست مجبرًا
then, you're not forced to add it.
على إضافتها.
Here, I will add it because we could also argue
هنا ، سأضيفها لأننا يمكن أن نجادل أيضًا
that we, for the ProjectList,
أننا ، بالنسبة لقائمة المشروع ، نضع
put that code where we set up our listener here,
هذا الرمز حيث قمنا بإعداد مستمعنا هنا ، في
actually into configure.
الواقع في التكوين.
So we can reach out to configure,
حتى نتمكن من الوصول إلى التكوين
and then do our thing here,
، ثم القيام بعملنا هنا ، إعداد
that listener setup.
المستمع.
And now, we should just make sure
والآن ، علينا فقط التأكد
that we call renderContent, but also configure like this.
من أننا نسمي عرض المحتوى ، ولكن أيضًا يتم تكوينه على هذا النحو.
In case you're wondering why I'm not calling
في حال كنت تتساءل لماذا لا أستدعى
configure and renderContent here
config و renderContent هنا في فئة
in the abstract class in the contructor,
abstract في المُنشئ ، حسنًا ، يمكننا
well, we could this,
ذلك ، لكن قد تكون لدينا مشكلة
but we might have a problem then.
في ذلك الوقت.
If we call this in the Component class,
إذا استدعينا هذا في فئة المكوِّن
then, we might call a method in the inheriting class,
، فقد نطلق على طريقة في الصنف الموروث ، لذلك في
so in a class that extends Component,
الفئة التي توسع المكون ، حيث
where renderContent or configure relies on something
يعتمد العرض أو التهيئة على شيء قد يُنشئ
where the contructor of the inheriting class
فيه مُنشئ الصنف الوراثي شيئًا
actually maybe sets something up,
ما ، فقط بعد انتهاء مُنشئ
only after the base class contructor finished,
الفئة الأساسية ، والذي يعتمد على عرض
which renderContent and or configure rely on.
المحتوى و / أو التكوين.
That's why it's safer to, basically,
هذا هو السبب في أنه من الأكثر أمانًا ، بشكل أساسي
make sure that the inheriting class
، التأكد من أن الفئة الموروثة يجب
has to call these methods instead of the base class
أن تستدعي هذه الطرق بدلاً من الفئة الأساسية التي تستدعي
calling these methods for us.
هذه الطرق لنا.
So with that, we restructured the ProjectList class
لذلك ، قمنا بإعادة هيكلة فئة ProjectList
to take advantage of inheritance and of our shared logic.
للاستفادة من الميراث ومنطقنا المشترك.
Let's do the same for ProjectInput now.
لنفعل الشيء نفسه بالنسبة لـ ProjectInput الآن.
There, we also want to extend
هناك ، نريد أيضًا توسيع المكون.
Use the generic nature of that,
استخدم الطبيعة العامة
and there, we have the HTMLDivElement for the hostElement,
لذلك ، وهناك ، لدينا HTMLDivElement لعنصر المضيف
and the HTMLFormElement for the element which gets rendered.
، و HTMLFormElement للعنصر الذي يتم تقديمه.
With that, we can get rid of these three properties here,
بذلك ، يمكننا التخلص من هذه الخصائص الثلاث هنا ، لذلك
so let's do that.
دعونا نفعل ذلك.
We keep these three properties, of course,
نحتفظ بهذه الخصائص الثلاث ، بالطبع
because they're specific to ProjectInput.
، لأنها خاصة بـ ProjectInput.
We then have to call super here,
ثم يتعين علينا استدعاء super هنا
and to super we pass the ID of the template,
، وللتفوق نقوم بتمرير معرف القالب ، وهو ProjectInput
which is ProjectInput,
، معرف عنصر المضيف ، وهو
the ID of the host element, which is app,
app ، insertB قبل أن يكون هنا
insertBefore here is true, because I wanna insert
صحيحًا ، لأنني أريد إدخال هذا العنصر الذي تم إنشاؤه
that newly created element at the beginning
حديثًا في البداية هنا لفئة ProjectInput
here for this ProjectInput class.
هذه.
And then, newElementId,
وبعد ذلك ، newElementId ، حسنًا ، هذا هو
well, that here is user-input,
إدخال المستخدم ، لذا يجب علينا
so we should also forward that.
أيضًا إعادة توجيهه.
With this, we can get rid of this code,
باستخدام هذا ، يمكننا التخلص
of this code, and of all this code here actually.
من هذا الرمز ، ومن هذا الرمز ، وكل هذا الرمز هنا في الواقع.
Of course, keep this code here.
بالطبع ، احتفظ بهذا الرمز هنا.
However, we could also argue that we put this
ومع ذلك ، يمكننا أيضًا القول بأننا قد
into configure maybe.
وضعنا هذا في التكوين ربما.
So let's go down to the configure method,
لذلك دعنا ننتقل إلى طريقة التهيئة
which we already have here,
، التي لدينا هنا بالفعل
and add our listeners here or our property setup here
، ونضيف مستمعينا هنا أو إعداد الخاصية هنا للتهيئة.
Of course, let's get rid of attach,
بالطبع ، دعنا نتخلص من الإرفاق
because that's now something the base class does for us,
، لأن هذا الآن شيء تفعله الفئة الأساسية لنا ، ودعنا
and let's check what TypeScript doesn't like,
نتحقق مما لا يعجبه TypeScript ، بالطبع
of course we should get rid of the attach here.
يجب أن نتخلص من المرفق هنا.
And yeah, actually one thing TypeScript doesn't like,
ونعم ، في الواقع شيء واحد لا تحبه TypeScript
it now complains that these fields
، وهي تشتكي الآن من عدم تهيئة هذه
do not get initialized in the contructor,
الحقول في المُنشئ ، لأنها
because it doesn't understand or it doesn't check
لا تفهم أو لا تتحقق من أن التكوين يسمى
that configure is called in the contructor
في المُنشئ ويقوم بهذه
and does this initialization.
التهيئة.
So to satisfy TypeScript, I'll actually move
لذا لإرضاء TypeScript ، سأقوم في الواقع
these initializations back from configure
بإعادة هذه التهيئة من التكوين مباشرة
right into the constructor.
إلى المنشئ.
Technically, the result is exactly the same,
من الناحية الفنية ، فإن النتيجة هي نفسها تمامًا
but now TypeScript won't complain.
، ولكن الآن لن تشتكي TypeScript.
It will complain, however, that we
ومع ذلك ، سيشتكي من أن لدينا
do have a private configure method,
طريقة تكوين خاصة ، لذا
so just as before, we should change this,
كما كان من قبل ، يجب علينا تغيير هذا ، وتحويل
and turn configure into a public method.
التهيئة إلى طريقة عامة.
Now, it's not a must do, but it's kind of convention
الآن ، هذا ليس أمرًا لا بد منه ، ولكنه نوع من العرف
to have your public methods first,
أن يكون لديك طريقتك العامة
which is why I will move it up
أولاً ، ولهذا السبب سأقوم بتحريكها
above the other private methods here.
فوق الأساليب الخاصة الأخرى هنا.
And, of course, now it also complains
وبالطبع ، يشتكي الآن أيضًا من
that we haven't a renderContent method.
أنه ليس لدينا طريقة عرض المحتوى.
Now, I will add one, just because we need to.
الآن ، سأضيف واحدًا ، لمجرد أننا بحاجة إلى ذلك.
Here we're not doing anything in it,
نحن هنا لا نقوم بأي شيء فيه ، لذا
so technically it's not required,
فهو ليس مطلوبًا من الناحية الفنية
but now we satisfy our base class.
، لكننا الآن نلبي صنفنا الأساسي.
Side note, renderContent,
ملاحظة جانبية ، عرض المحتوى ، والتكوين
and configure, in the ProjectList class, can also be moved
، في فئة ProjectList ، يمكن أيضًا نقلها فوق تلك الطريقة الخاصة
above that private method here for the exact same reasons,
هنا للأسباب نفسها بالضبط ، لهذه الاتفاقية التي ذكرتها
for this convention I just mentioned.
للتو.
And with that, we also restructured ProjectInput,
وبهذا ، قمنا أيضًا بإعادة هيكلة ProjectInput ،
to take advantage of inheritance
للاستفادة من الميراث والسماح
and let the base class do a lot of the job.
للفئة الأساسية بالقيام بالكثير من العمل.
Let's see whether that now all works.
دعونا نرى ما إذا كان هذا كل شيء يعمل الآن.
If we save that, it compiles without errors,
إذا حفظنا ذلك ، فإنه يجمع دون أخطاء
seems to run fine,
، ويبدو أنه يعمل بشكل جيد
so does this work is the question.
، فهل هذا العمل هو السؤال.
And that looks quite good.
وهذا يبدو جيدًا جدًا.
It works the same way as before,
إنه يعمل بنفس الطريقة كما كان
but now we have cleaner code,
من قبل ، ولكن لدينا الآن كود
where we take advantage of code reusage,
أنظف ، حيث نستفيد من إعادة استخدام الكود
thanks to inheritance.
، بفضل الوراثة.
Now, it's not the only place where we can inherit.
الآن ، إنه ليس المكان الوحيد الذي يمكننا أن نرث فيه.
I wanna conclude this lecture here
أريد أن أنهي هذه المحاضرة
by also refactoring our project's state.
هنا بإعادة هيكلة حالة مشروعنا.
Technically, there we don't need inheritance,
من الناحية الفنية ، لا نحتاج إلى
because we only have this one single state we manage
الميراث ، لأن لدينا فقط هذه الحالة الفردية التي
in this entire application,
نديرها في هذا التطبيق بأكمله
but imagine a bigger application,
، لكن تخيل تطبيقًا أكبر ، حيث
where you have multiple different states.
لديك حالات مختلفة متعددة.
One for the user state,
واحد لحالة المستخدم ، سواء
whether the user's logged in and so on,
قام المستخدم بتسجيل الدخول
one for the projects, one for a shopping cart.
وما إلى ذلك ، واحد للمشاريع ، واحد لعربة التسوق.
Now, you will notice that some features
الآن ، ستلاحظ أن بعض ميزات فئة الولاية
of your state class are always the same.
الخاصة بك هي نفسها دائمًا.
Specifically, that array of listeners,
على وجه التحديد ، مجموعة المستمعين
and the addListener method.
وطريقة addListener.
So we could also use a base class here.
لذا يمكننا أيضًا استخدام فئة أساسية هنا.
We could use a class State here,
يمكننا استخدام حالة فئة هنا ، وهذه
and that class has a listeners array,
الفئة بها مصفوفة مستمعين ، وهذه الفئة
and that class also has an addListeners method,
لديها أيضًا طريقة addListeners ، لذلك سنقطع
so we'll cut both from ProjectState,
كلاهما من ProjectState ، ونضيفه
and add it to State.
إلى الحالة.
Now, that also means that we, of course, don't know
الآن ، هذا يعني أيضًا أننا ، بالطبع ، لا نعرف ما
whether our listener will actually return
إذا كان المستمع سيعيد بالفعل
an array of projects.
مجموعة من المشاريع.
So actually here,
في الواقع هنا ، بالنسبة
for this function type,
لنوع الوظيفة هذا ،
I also want to have a generic type actually.
أريد أيضًا الحصول على نوع عام بالفعل.
So that we can set this from outside.
حتى نتمكن من ضبط هذا من الخارج.
We can do that,
يمكننا القيام بذلك
we can write a generic type,
، يمكننا كتابة نوع عام ، مثل هذا
like this here, a custom type, which is generic,
هنا ، نوع مخصص ، وهو عام ، يمكننا إضافة أقواس الزاوية
we can add the angle brackets after our type name,
بعد اسم النوع الخاص بنا ، واستخدام معرف من
use an identifier of our choice,
اختيارنا ، ثم إعادة استخدام
and then reuse that type here.
هذا النوع هنا.
Now, we can make State generic,
الآن ، يمكننا جعل الحالة عامة ، يمكننا
we can use the same identifier,
استخدام نفس المعرف
because it's a different construct than our custom type.
، لأنه بناء مختلف عن النوع المخصص لدينا.
And then here, when we say that we wanna have
ثم هنا ، عندما نقول إننا نريد قائمة المستمعين ، علينا
a list of listeners, we have to tell TypeScript
إخبار TypeScript بالنوع العام الذي يستخدمه
which generic type the listeners use
المستمعون لكائن الحالة هذا
for this State object we're creating.
الذي نقوم بإنشائه.
And that simply means we can forward
وهذا يعني ببساطة أنه يمكننا إعادة
our generic type here, and here.
توجيه النوع العام هنا ، وهنا.
So when we now extend state, we have to specify
لذلك عندما نقوم الآن بتوسيع الحالة ، علينا تحديد
the type of data this state will work with,
نوع البيانات التي ستعمل بها هذه الحالة ، وبدلاً من
and instead of state, this then gets forwarded
الحالة ، يتم إعادة توجيهها إلى النوع
to our listener custom type, that's the idea.
المخصص للمستمع ، هذه هي الفكرة.
And how do we use all of that?
وكيف نستخدم كل ذلك؟
Well, down there, in the ProjectState class,
حسنًا ، هناك في الأسفل ، في فئة ProjectState
we simply extend the State class,
، نقوم ببساطة بتوسيع فئة State ، والآن ، نقدم
and now, provide a value, a concrete value
قيمة ، وقيمة ملموسة لهذا الحامل النائب العام
for that generic place holder,
، وهنا ، هذه القيمة الملموسة هي
and here, this concrete value is Project,
Project ، لأن ProjectState هذه تدور
because this ProjectState is all about managing guess what?
حول إدارة التخمين ماذا؟
Projects.
المشاريع.
Now, the private constructor here
الآن ، المُنشئ الخاص هنا لديه مشكلة
has a problem, as you can tell,
، كما يمكنك أن تقول ، لأننا
because we're not calling super.
لا نسمي super.
Well, we should definitely do that,
حسنًا ، يجب أن نفعل ذلك بالتأكيد ، دعنا
let's call super in here,
نطلق على كلمة super هنا ، هذا
that's all we gotta do there.
كل ما علينا فعله هناك.
And here, if we scroll down,
وهنا ، إذا قمنا بالتمرير لأسفل ، حيث
where we go through the listeners,
نذهب من خلال المستمعين ، نرى
we see listeners is private,
أن المستمعين خاصون ، وهو
and it's private in our base class.
خاص في صفنا الأساسي.
Now, that means we can only access it
الآن ، هذا يعني أنه لا يمكننا الوصول
from inside the base class.
إليه إلا من داخل الفئة الأساسية.
But you learned about another access modifier,
لكنك تعلمت عن معدِّل وصول آخر ،
which is similar to private,
مشابه للخاص ، ولكنه يسمح
but also allows access from inheriting classes,
أيضًا بالوصول من وراثة الفئات ، وسيكون
and that would be protected.
ذلك محميًا.
Protected means it still can't be accessed
يعني المحمي أنه لا يزال لا يمكن
from outside the class,
الوصول إليه من خارج الفصل
but it can be accessed from any class that inherits.
، ولكن يمكن الوصول إليه من أي فئة يرثها.
With that, let's save all of that,
مع ذلك ، دعونا نحفظ كل ذلك ، يجب
it should compile just fine.
أن يتم تجميعه على ما يرام.
And let's quickly test this,
ودعنا نختبر هذا بسرعة ، وهذا يبدو
and that's looking good, so that works as before,
جيدًا ، لذلك يعمل كما كان من قبل ، ولكن الآن
but now, again, with a bit nicer code,
، مرة أخرى ، برمز أجمل قليلاً ، باستخدام
using inheritance and generics
الوراثة والأدوية أيضًا لإدارة
also for our state management.
دولتنا.